#第一章

-----------------------------

**Java核心技术第一章**

>* Java程序设计平台
>* Java发展简史
>* Java“白皮书”的冠术语
>* 关于Java的常见误解
>* Java applet与Internet


##1.1 Java程序设计平台

>Java是一个完整的平台，有一个庞大的库，其中包含了很多可重用的代码和一个提供诸如安全性、跨操作系统的可移植性及自动垃圾收集等服务的执行环境。

##1.2 Java “白皮书” 的关键术语

* 简单性
* 面向对象
* 分布式
* 健壮性
* 安全性
* 体系结构中立
* 可移植性
* 解释型
* 高性能
* 多线程
* 动态性

> 白皮书可以在[**这里**](www.oracle.com/technetwork/java/langenv-140151.html "白皮书") 找到。
> 
> 关于11个关键术语的论述参看[**这里**](http://horstmann.com/corejava/java-an-overview/7Gosling.pdf)。

###1.2.1

    简单性

* Java语法是C++语法的“纯净”版本。
* Java可应用与嵌入式设备。

###1.2.2

    面向对象

* 面向对象是一种程序设计技术，它将重点放在数据（即对象）和对象的接口上。

###1.2.3

    分布式

* Java有一个丰富的例程库，用于处理想HTTP和FTP之类的TCP/IP协议。

###1.2.4

    健壮性

* Java投入了大量的精力进行早期的问题检测、后期动态的（运行时）检测

###1.2.5

    安全性

* 从一开始Java就设计成嫩够防范各种攻击，包括：
	* 运行时堆栈溢出。
	* 破坏自己的进程空间之外的内存。
	* 未经授权读写文件。

###1.2.6

    体系结构中立

* 使用编译器审查一个体系结构中立的目标文件格式。

###1.2.7

    可移植性

* 基本数据类型的大小以及有关运算都做了明确的说明。
* 字符串使用标准的Unicode格式存储。

###1.2.8

    解释型

* Java解释器可以在任何移植了解释器的机器上执行Java字节码。

###1.2.9

    高性能

* 即时编译器可以监控经常执行那些代码并优化这些代码以提高速度。更为复杂的优化是消除函数调用（即 “内联” ）。

###1.2.10

    多线程

* Java是以第一支持并发程序设计的主流语言。

###1.2.11

    动态性

* 库中可以自由地添加新方法和实例变量，而对客户端没有任何影响。

##1.3 Java applet 与 Internet

> applet：在网页中运行的Java程序。



##1.4 Java发展简史 

* 1991年，由Patrick Naughton和James Gosling代理的Sun公司的工程师小组想要设计一种小型的计算机语言，用于像有线电视转换盒这类的消费设备。项目命名为Green。
* 1992年，Green项目发布了它的第一个产品，称之为 “*7”（有非常只智能的远程控制） ，Sun公司对这个产品不感兴趣，Green项目组竞标了一个提供视频点播等新型服务的有线电视盒的项目没有成功（得到项目的是开创Netscape公司的Jim Clark）。
* 1993年，Green项目（换了一个名字叫 “First Person公司”）花费了1993年以及1994年的上半年寻找技术买家。1994年First Person公司解散了。1994年中期他们打算开发浏览器。
* HotJava在1995年5月23日的SunWord上得到展示。
* 1996年年初，Sun发布了Java的第1个版本，此版本不能用来进行真正的应用开发。
* 1998年发布Java1.2版，Sun公司修改名称为 “Java 2标准版软件开发工具箱1.2版”。
* 5.0版是自1.1版依赖第一个对Java语言做出重大改进的版本。
* 版本6（没有后缀.0）于2006年年末发布。
* 2011年发布Java 7
* 2014年发布Java 8，提供了 “函数式”编程方式。

##1.5 关于Java的常见误解








----------------------------------------------------------
作者：Ashesreborn

time：2019/6/2 19:40:05 